unity asset

에셋은 프로젝트에 사용할 수 있는 모든 항목을 의미
3D모델, 이미지 파일(텍스처), 머티리얼, 오디오 파일이 포함
이러한 여러 에셋을 조합하면 유니티 경험에 추가할 만한 콘텐츠 제작 가능.
에셋은 사소하지만, 함께 활용 시 몰입도 높은 환경 제작 가능.

예) 작은 집이 포함된 씬을 생성한다면,
이 집을 만들기 위해 필요한 유니티 에셋스토어에서 프로젝트로 에셋을 임포트가 필요.
1. 에셋 스토어로 이동
2. 에셋 스토어 홈페이지 둘러보기
3. 에셋 찾기
4. 에셋 다운로드

예) 건축물을 시각화 할 때에는 가구 에셋(의자, 테이블, 소파), UI요소(버튼, 토글, 이미지), 음향효과(문열림, 날씨음향, 음악)를 사용할 수 있다.

에셋에 액세스 하고 이를 유니티 프로젝트로 임포트 하는 직접 적인 방법 중 하나는 유니티 에셋스토어를 이용.
유니티 테크놀로지스와 유니티 구성원이 제작한 무료 에셋과 상용 에셋이 있는 방대한 라이브러리가 에셋 스토어.
개별 오브젝트, 머티리얼/텍스처, 애니메이션, 튜토리얼 등 다양한 에셋을 찾을 수 있음.

